Kalian
akan menjadi barang pelengkap pemakamanku.
Ini penawar racun biji jarak.
Aku beri kamu satu pilihan.
Tadi ada pembunuh yang menerobos masuk,
yang membunyikan lonceng pengejut burung.
Sekarang pembunuhnya sudah mati,
mundurlah.
Tunggu.
Tinggalkan mayat pembunuhnya,
tunggu Raja memeriksa identitasnya.
Xing.
Ini aku.
Zhuge Yue.
[REBIRTH]
[Episode 26]
Perintahkan,
semua orang mundur ke luar istana dalam.
Penerobos akan dibunuh!
Semua pengawal, dengarkan perintah!
Raja sedang tidak sehat,
diperintahkan semua pengawal mundur
ke luar halaman istana dalam,
dilarang menerobos masuk!
Baik!
Cepat periksa bagaimana keadaannya.
Tidak melukai bagian vital,
hanya saja tenaganya terkuras habis.
Aku akan mencari obat
untuk menyelamatkannya.
Baik.
Untuk sementara, hanya bisa
memaksanya minum obat seperti ini dulu.
Kalau berhasil,
dua hari lagi dia akan sadar.
Kamu istirahat dulu saja.
Racun di tubuhmu...
Aku tidak apa-apa.
Xing!
Kamu berbaring saja dulu dengan baik,
jangan bergerak sembarangan.
Jangan sampai Jenderal Chu belum pergi,
kamu malah mati duluan.
Aku tidak bisa menjelaskannya
saat dia sadar nanti.
Apa ini?
Kalau aku tidak salah tebak,
ini adalah penawar Darah di Atas Salju.
Saat aku pergi mencari obat
untuk Jenderal Chu,
aku tidak sengaja menemukannya.
Aroma ini
adalah Rumput Langteng?
Benar, ini Rumput Langteng
dari Negara Ximeng.
Sangat beracun.
Namun, obat ini dan Darah di Atas Salju
saling menetralkan.
Jadi, bisa menggunakan racun
untuk melawan racun.
Mengeluarkan Darah di Atas Salju
dari pembuluh jantungmu
sampai benar-benar bersih.
Hanya saja...
Hanya saja Rumput Langteng sangat beracun.
Bisa menjadi penawar,
tetapi bisa juga menjadi racun.
Bukan hanya itu.
Di dalam obat ini selain Rumput Langteng,
ada beberapa bahan obat lain
yang aku tidak tahu asalnya.
Namun, dengan tingkat racun
Rumput Langteng,
setelah kamu meminumnya, kamu mungkin
akan pingsan selama tujuh hari.
Selama itu, kamu akan terus demam.
Jika racun panasnya bisa hilang sendiri,
kamu akan bangun dalam tujuh hari.
Kalau tidak bisa hilang...
Kalau tidak bisa hilang,
aku berikan saja mayatku
kepadamu untuk diteliti.
Aku...
Ini...
Benarkah?
Bagaimana dengan Xing?
Bagaimana keadaannya?
Dia baik-baik saja.
Aku sudah memeriksa lukanya,
tidak ada yang serius.
Hanya kelelahan dan lemas,
setelah minum obat,
dia akan bangun dalam dua hari.
Aku sudah menyuruh Meng En
menjemput Ming Lu, Wang Shi'er,
dan yang lainnya ke sini.
Sekarang Ming Lu sedang merawatnya.
Aku akan pergi melihatnya.
Kalau begitu obat ini...
Tunggu Xing sadar baru aku minum.
Xing.
Sejak kamu meninggalkan Kediaman Qingshan,
antara kita
berkali-kali terjadi salah paham,
hidup dan mati terpisah jauh.
Aku sudah lupa sudah berapa lama
tidak pernah melihatmu
dari jarak sedekat ini.
Aku selalu berpikir tidak ada bahaya
di dunia ini yang tidak bisa diatasi.
Sekarang saat menjagamu seperti ini,
aku justru merasa takut.
Takut aku tidak bisa menunggumu bangun.
Takut bahwa
hidup dan mati kali ini
benar-benar akan memisahkan kita.
Tuan.
Tuan?
Beberapa hari ini
kondisi Nona Chu sudah stabil.
Dia sudah melewati masa kritisnya.
Tuan, minumlah obat ini dulu.
Aroma ini...
Aromanya memang agak tidak enak.
Ini adalah ramuan obat
yang baru saja aku racik.
Bisa menekan Darah di Atas Salju
di dalam tubuhmu untuk sementara.
Tuan Muda, tenang saja.
Nona Chu pasti akan baik-baik saja.
Kenapa pingsannya begitu cepat?
Apa obatnya terlalu banyak?
Dasar kamu tikus tanah,
berjalan tanpa suara.
Penyakit akibat pekerjaan.
Kalau gerakan terlalu berisik,
takut mengganggu orang mati.
Hei.
Tuan Zhuge sudah demam selama tiga hari.
Apa kamu tidak takut
dia tidak bisa bangun lagi?
Kalau dia tidak minum obat,
dia pasti akan mati.
Hanya dengan meminumnya,
baru ada secercah harapan untuk hidup.
Aku punya etika medis yang luhur
dan tangan penyembuh,
bagaikan Hua Tuo yang hidup kembali.
Mana bisa aku melihat orang sekarat
tanpa menolongnya?
Benar.
Kamu adalah Hua Tuo yang hidup kembali,
Bian Que yang terlahir kembali.
Namun, aku bilang seandainya saja,
seandainya dia tidak bisa bangun,
bagaimana kamu akan
menjelaskannya kepada Nona Chu?
Kalau begitu aku hanya bisa berharap
mereka berdua bangun bersamaan,
atau
dua-duanya tidak usah bangun sekalian.
Apa yang sedang kamu gumamkan?
Berakhir di tujuan yang sama
meski jalannya berbeda
juga tidak buruk.
Gawat!
Nona Chu.
Nona Chu dalam masalah besar!
Nona Chu...
Cepat katakan!
Dia sudah bangun.
Sudah bangun?
- Kenapa secepat itu?
Kamu tidak memberitahunya
tentang Tuan Muda Zhuge, 'kan?
Nona Chu.
Xiao Ran.
Cepat periksa denyut nadinya.
Denyut nadinya sepertinya kurang benar.
Ming Lu,
bantu aku ganti dengan sebaskom air
yang lebih dingin.
Kenapa masih diam saja?
♪ Debu di dunia ini ♪
♪ Tertiup angin lalu menghilang ♪
♪ Siapa yang bisa tetap tenang ♪
♪ Tanpa terkejut ♪
♪ Riak kecil sekalipun ♪
♪ Kehidupan fana bergantung
pada seutas benang ♪
♪ Makin ditarik makin lembut ♪
♪ Siapa yang berani berucap selamanya ♪
♪ Mengikuti takdir ♪
♪ Dendam dan budi
sejak dulu tidaklah pasti ♪
♪ Mengapa kamu bersusah payah
menuntut segalanya ♪
♪ Untuk merajut ♪
♪ Alasan-alasan yang megah ♪
♪ Pernah melihat bersama ♪
♪ Fatamorgana di lautan ♪
♪ Keindahan selamanya ♪
♪ Tidak akan pernah bertahan lama ♪
♪ Giok yang diukir kembali ♪
♪ Hanyalah sebuah batu belaka ♪
♪ Pada akhirnya akan menjadi tiada ♪
Bagaimana?
Sudah tujuh hari.
Denyut nadinya kacau
dan demam tingginya tidak kunjung reda.
Seharusnya ini disebabkan
oleh racun panas dari Darah di Atas Salju.
Racun panasnya sangat ganas.
Jika panasnya tidak bisa keluar,
racunnya akan mengendap di dalam tubuh.
Nantinya, akan lebih sulit baginya
untuk sadar kembali.
Lalu, apa ada cara?
Cara tercepat
untuk menurunkan suhu tubuhnya
adalah merendam
seluruh tubuhnya dalam air es.
Nona Chu,
semuanya sudah siap.
Suruh mereka pergi.
Baik.
♪ Di atas permukaan air ♪
♪ Tidak terhitung jumlahnya ♪
♪ Riak-riak gelombang ♪
♪ Bermunculan di dunia manusia ♪
♪ Pertemuan dan perpisahan ♪
♪ Takdir sangatlah pilih kasih ♪
♪ Mengembalikan kenangan itu kepadamu ♪
♪ Malah meninggalkanku ♪
♪ Terdiam di tempat semula ♪
Xing.
Kamu adalah...
♪ Hujan pun turun ♪
Jenderal yang tidak terkalahkan.
♪ Sisa-sisa lamunan ♪
♪ Bangkit kembali ♪
Kamu pasti bisa
♪ Membiarkan angin membentuk ♪
♪ Diriku yang lain ♪
membawaku pergi.
Aku tahu kamu masih hidup.
♪ Bagaimana cara melarikan diri ♪
Aku juga tahu
bahwa Air Huotu itu diberikan olehmu.
♪ Dari bayangan-bayangan
yang ada dirimu itu ♪
Zhuge Yue,
kamu selama ini masih hidup,
♪ Di balik ilusi bunga di cermin
dan bulan di air ♪
mengapa kamu bersembunyi dariku?
♪ Menunggu untuk tenggelam ♪
Karena kamu sendiri
sudah memilih jalan ini,
♪ Hanya berharap keberuntungan di dunia ♪
meskipun harus melewati
lautan mayat dan darah,
kamu juga akan tetap melaluinya sendirian.
Namun, jika suatu hari nanti
♪ Hanya demi
sebuah janji waktu kepulangan ♪
kamu merasa kesulitan
untuk terus melangkah maju,
jalan pulang menuju Kediaman Qingshan
♪ Menerobos jebakan sendirian ♪
♪ Menginjak habis hamparan duri ♪
masih kamu kenali.
♪ Mencari namamu ♪
♪ Hingga badai kembali datang ♪
Dulu kamu yang melindungiku.
♪ Tidak ada yang perlu disesalkan ♪
Sekarang,
giliranku yang melindungi kamu.
♪ Mencairkan takdir ♪
♪ Es yang telah membeku ♪
Zhuge Yue.
Kamu pernah bilang padaku,
♪ Biarkan malam ♪
jika suatu hari nanti aku menyesal,
kamu akan berada di belakangku
dan menungguku kembali,
tidak boleh mati,
♪ Akhirnya terang selamanya ♪
kamu harus selalu ada.
Aku berjanji padamu,
aku ingin kamu juga selalu di sini.
Baik di surga maupun di neraka,
kita akan hidup dan mati bersama.
♪ Hanya berharap keberuntungan di dunia ♪
♪ Hanya demi
sebuah janji waktu kepulangan ♪
♪ Menerobos jebakan sendirian ♪
♪ Menginjak habis hamparan duri ♪
♪ Mencari namamu ♪
♪ Hingga badai kembali datang ♪
Ini adalah
Pedang Matahari dan Bulan Bersinar.
♪ Tidak ada yang perlu disesalkan ♪
Ini melambangkan
kita akan bersama selamanya.
♪ Mencairkan takdir ♪
♪ Es yang telah membeku ♪
♪ Biarkan malam ♪
♪ Akhirnya terang selamanya ♪
[Ibu Kota Yan]
Ayo jalan.
Kita sudah hampir sampai di rumah.
Ayo, menurutlah.
Jalan.
Helian, kamu tidak apa-apa, 'kan?
Cepat antarkan aku menemui Raja.
Terima kasih banyak, Jenderal Cheng.
Di saat situasi di Negara Yanbei
sedang kacau begini,
kamu masih repot-repot mencari
ke mana-mana untukku.
Ini perintah Raja.
Aku hanya menjalankan tugas.
Maaf merepotkan, Jenderal Cheng.
Raja.
Ada apa?
Lapor, Raja,
Selir Helian sudah kembali.
Aku tahu.
Yang penting dia pulang dengan selamat.
Suruh dia beristirahat saja.
Kamu juga boleh undur diri.
Baik.
Raja.
Selir.
Tidak perlu memberi hormat.
Pulang dengan selamat sudah cukup.
Hamba terus bergegas pulang
ke Ibu Kota Yan siang dan malam,
karena ada satu hal
yang harus hamba laporkan pada Raja.
Kak Huan.
Kak Huan, ada surat.
Ada surat.
Kak Huan.
Ada surat untukmu.
Terima kasih.
Ini untuk kamu membeli buah-buahan.
Aku juga mau.
Pergilah, beli buah-buahan.
Ayo, kita pergi beli buah-buahan.
Baik, ayo pergi.
Ayo.
Hati-hati di jalan, ya.
Sebagai ucapan terima kasih
atas pinjaman keledai.
[Kebaikan meminjamkan keledai ini
pasti akan kubalas kelak]
Ternyata kamu.
Jing.
Bawa pasukan pergi.
Jangan ganggu penduduk desa.
Baik.
Raja, istirahatlah lebih awal.
Malam ini, kita berkemah di sini.
Baik.
Kamu masih ingat?
Ini Shanxue.
Ia,
adalah Shanxue?
Ini kuda kesayangan ayahku dulu.
Suatu hari aku meminjamnya diam-diam
untuk pergi bermain.
Ia ketakutan,
melepaskan diri dari tali kekang dan lari.
Aku takut dihukum Ayah,
jadi tidak berani pulang ke istana.
Kamulah
yang menemaniku
mencari di Gunung Hitam semalaman.
Akhirnya kita menemukannya
di tepi Sungai Li.
Apa yang sebenarnya ingin kamu katakan?
Kamu pernah bilang padaku,
berbuat salah tidaklah masalah.
Asalkan bisa segera diperbaiki,
itu tidak termasuk terlambat.
Huan Huan.
Aku membuat hilang Negara Yanbei.
Bisakah kamu membantuku
menemukannya kembali?
Hari ini aku mengundang
para tetua untuk berkumpul di sini.
Seluk-beluk masalahnya
sudah lama diketahui oleh semua.
Masa depan Negara Yanbei hendak ke mana,
aku serahkan pada keputusan kalian semua.
Kita tetap pakai aturan lama,
setiap orang memegang
satu anak panah berbulu elang.
Jika dilempar ke dalam dupa di atas
berarti setuju
tiga belas suku melepaskan diri
dari Negara Yan,
masing-masing memerintah sendiri,
dan menjalin hubungan persahabatan.
Sebaliknya,
berarti tidak setuju.
Selain Keluarga Yan,
para tetua dari dua belas suku
semuanya hadir di sini.
Silakan semuanya,
setelah mempertimbangkan
dengan sungguh-sungguh,
memberikan suara.
Kuda ini sama sekali bukan Shanxue.
Empat tahun lalu aku mengendarainya
pergi berburu.
Ia demi melindungiku,
diterkam kucing hutan yang ganas
sampai mati.
Apa yang ingin kamu ungkapkan?
Kuda di Negara Yanbei saja
tahu membalas budi.
Aku tidak akan memberimu kesempatan
untuk membunuhku lagi.
Bagaimana hasil pertimbangan para tetua?
Negara Yanbei sudah kacau dari dalam
dan terancam dari luar.
Raja Yan yang baru
tak mampu memikul tugas berat.
Jika kalian tak bisa melihat
untung ruginya di sini,
maka hanya bisa menunggu kehancuran.
Apakah Suku Xueyu masih mau tinggal diam?
Bocah,
kamu masih ingat bagaimana kakak sulungmu
mati terbunuh?
Kami, Suku Xueyu telah bersumpah
dengan Keluarga Yan,
akan selamanya menjaga Negara Yanbei,
menjaga raja Negara Yanbei.
Aku tak bisa mengingkari janji ayahku.
Janji yang ayahmu dulu berikan
pada Raja Yan Senior,
adalah menjaga Negara Yanbei,
bukan hanya keluarga Yan Xun seorang.
Kamu hanya dengan membuat pilihan
yang benar untuk sukumu sendiri,
barulah kamu benar-benar
menepati janji ayahmu.
Anluo.
Jenderal Huan.
Jenderal Huan tidak mati.
Kakak?
Jenderal Huan.
Kakak.
Kukira kamu...
Raja.
Kamu telah melakukan dengan sangat baik,
kamu adalah kebanggaan Suku Xueyu.
Jenderal Huan.
Kamu sudah lama
meninggalkan Negara Yanbei.
Apa yang terjadi
di Negara Yanbei selama ini,
kamu tidak mengetahuinya dengan jelas.
Saat ini, kamu mungkin
tidak bisa mewakili Suku Xueyu
untuk memberikan suara.
Terlebih lagi,
ke mana saja kamu pergi selama ini,
apa yang terjadi,
bukankah sebaiknya kamu ceritakan
kepada kita semua?
Tetua Huosang.
Dulu, tak lama setelah Negara Yanbei
mulai berdagang,
sebuah konvoi tim perbekalan
Negara Yong dirampok di Suku Baichuan.
Istana Negara Yong sangat marah,
lalu mengirim pasukan
untuk meminta penjelasan.
Jika bukan karena Raja Yan Senior
yang menengahi masalah ini,
sebagai saksi langsung saat itu,
Tetua Huosang pasti masih ingat
dengan jelas, bukan?
Tetua Pale.
Kamu tahu tidak,
di masa dingin yang sangat ekstrem dulu,
saat kalian terpaksa berpindah ke selatan,
dalam keadaan
tanpa pakaian dan tanpa makanan,
pada akhirnya
bagaimana kalian bisa menemukan
tanah subur seperti sekarang ini?
Oh, ya.
Tetua Tubu.
Masih ingatkah kamu
dulu siapa yang mengesampingkan
berbagai pendapat,
ingin menggali saluran air untukmu
dari balik Gunung Huihui,
menghadirkan air mengalir
untuk Suku Hongchuan?
Apa yang kamu sebutkan,
semua itu dilakukan oleh Raja Yan Senior.
Raja Yan Senior
memang berjasa kepada kita,
tapi kita juga telah setia kepadanya
seumur hidup.
Kini, Negara Yanbei hancur berantakan,
tak mampu lagi menanggung gejolak apa pun.
Apakah kamu
ingin kami, demi yang disebut kesetiaan
sama sekali tidak memedulikan
hidup matinya Negara Yanbei?
Kini, di sekeliling kita
penuh dengan musuh.
Musim dingin Negara Yanbei
akan segera tiba.
Jika tiga belas suku terpecah belah,
Negara Yanbei tidak akan ada lagi.
Anak panah ini,
dulu dibuat langsung oleh ayahku.
Bertahun-tahun ini aku selalu membawanya,
tak pernah terlepas dariku.
Semua yang kulakukan sebelumnya,
telah mengecewakan Negara Yanbei,
juga mengecewakan ayahku.
Tapi aku pikir,
jika beliau ada di sini hari ini,
pasti tidak ingin Negara Yanbei
hancur berantakan.
Jadi, suara ini,
aku berikan untuk ayahku.
Huan Huan.
Musim dingin Negara Yanbei
akan segera tiba.
Jika tiga belas suku bersatu,
kita akan bertahan hidup.
Jika terpecah belah,
Negara Yanbei akan musnah.
Dulu aku pernah berpikir,
Suku Xueyu dan Negara Yanbei
bersama-sama jaya dan hancur.
Aku adalah bawahanmu, juga kerabat dekat,
seharusnya aku setia kepadamu.
Tapi setelah mengalami hidup dan mati,
aku sudah mengerti.
Aku tidak akan setia
secara membabi buta kepadamu.
Aku akan kembali ke Negara Yanbei.
Di sana adalah rumahku.
Tapi,
aku ingin lima ribu prajurit
Pasukan Elang Hitam.
Mereka harus sepenuhnya patuh padaku.
Sekarang di Negara Ximeng,
manusia tidak ada yang mulia atau hina.
Hidup Raja!
Hidup Ratu!
Aku sudah bukan lagi
tuan muda terhormat dari Keluarga Zhuge.
Jadi aku hanya bisa
menjadi suami menumpang Keluarga Chu.
Atas perintah Baginda,
Pangeran Ketujuh memobilisasi
pasukan tanpa izin,
terindikasi berkhianat dan bersekongkol
dengan musuh.
Lukisan Mengendalikan Istri.
Hari ini,
aku juga akan menginjak-injak
harga diri Yan Xun
di bawah kakiku.